Muy bien, tenemos esta opción de configuración
translation_class en nuestro bundle.
Necesita algunas validaciones:
primero, debe ser obligatoria; segundo,
debe ser una cadena no vacía; y
tercero, debe ser una clase válida
que extienda la clase
Translation de nuestro bundle.
Como hemos utilizado stringNode(), ya tenemos
una validación básica: debe ser una cadena.
Añadamos el resto.
Debajo de nuestra llamada a ->example(),
añade una nueva línea y una sangría.
Añade ->isRequired().
Esto asegura que el usuario
lo establece, pero queremos
evitar que lo establezca como
nulo o como una cadena vacía.
Así que añade también ->cannotBeEmpty(): En
tu terminal, vuelca la configuración del bundle:
symfony console config:dump-reference
symfonycasts_object_translation Ooo, ¡un error!
"clase_traduccion"...
debe estar configurada.
Incluso muestra la descripción
de nuestro nodo para ayudarnos.
¡Perfecto! Esto nos obliga ahora
a crear esta configuración.
En el directorio de tu
aplicación, config/packages
crea un nuevo archivo llamado
symfonycasts_object_translation.yaml.
Dentro, añade el nombre del nodo de nivel
superior, el alias de extensión de nuestro bundle:
symfonycasts_object_translation:.
A continuación, debajo, indenta y
añade nuestro nodo: . translation_class
Establécelo como una cadena vacía por ahora:
Ejecuta de nuevo el comando en tu terminal:
Un error diferente: "translation_class"
no puede contener un valor vacío.
Esto se debe a la opción . cannotBeEmpty()
Así que, de nuevo en nuestra
configuración, establece translation_class
como : Vuelve a ejecutar el
comando: ¡Woo! Translation
Todo correcto. Incluso ha añadido
"Obligatorio" antes del comentario del ejemplo.
Para nuestro tercer requisito "un nombre de clase válido
que extienda la clase de nuestro bundle", Translation
necesitaremos una validación personalizada.
En la definición de nuestro bundle, después
de translation_class cannotBeEmpty(),
añade una nueva línea, sangrada
y añade ->validate().
Esto inicia una cadena de validación personalizada
que también debe cerrarse con . ->end()
Dentro, añade con una función: .
->ifTrue() fn($v) => !class_exists($v)
Esta función se ejecuta con el valor
proporcionado por el usuario, . $v
Si la función devuelve ,
la validación falla. true
En nuestro caso, si la clase no existe.
Ahora, necesitamos lanzar un mensaje de error.
Añade . ->thenInvalid('The
translation class %s does not exist.')
El será el valor proporcionado
por el usuario. %s
¡Vamos a probarlo!
De nuevo en tu terminal, ejecuta
de nuevo el comando: ¡Genial!
Nuestro error personalizado: "La clase
de traducción Traducción no existe"
En nuestra configuración, seamos
descarados y fijémosla en una clase real,
pero no en una clase de traducción válida: :
Ejecuta de nuevo el comando... App\Entity\Article
Esto pasa nuestra validación,
pero sigue sin ser lo que queremos:
Article no extiende la clase
de nuestro bundle. Translation
De vuelta a nuestra configuración,
podríamos encadenar otra validación
después de la primera,
pero vamos a simplificarlo.
Cambia por . class_exists is_a
Para el segundo argumento, añade -asegúrate de
importar el de nuestro bundle. Translation::class
is_a comprueba si un objeto es una
instancia de una cadena de clase.
Por defecto, debe ser un objeto real, así que pasa
como tercer argumento para permitir que $v true $v
sea una cadena de clase: Ejecuta
de nuevo el comando: ¡Error!
"La clase de traducción
App\Entity\Article no existe".
Hmm, tenemos que actualizar
el mensaje de error.
De vuelta a nuestra configuración, ajusta
el mensaje para que diga thenInvalid()
"...debe extender
SymfonyCasts\ObjectTranslationBundle\Model\Translation"
Ejecuta
de nuevo... "La
clase de traducción App\Entity\Article
sí debe extender". ¡
Qué mala gramática! Elimina
el "debe" e inténtalo de nuevo. Perfecto
"La clase de traducción App\Entidad\Artículo
debe extender..." ¡Mucho
mejor! Arréglalo
en nuestra configuración cambiando por : Ejecuta
de nuevo el comando... ¡todo Article Translation
bien! A continuación, utilizaremos este valor de
configuración en el servicio de nuestro bundle